♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 10=
(Perkhidmatan Komuniti Yuehai)
Syabas!
Hebat!
(Mempromosikan kempen bandar bertamadun "Sayangi Yuehai, Bina Yuehai" )
Pemeriksaan tekanan darah percuma!
♪Bulan itu seperti pesawat ulang-alik perak♪
♪Jika aku berada di sana♪
(Potongan rambut)
Ia akan siap tidak lama lagi.
Nampak sedap?
Ia memang begitu.
Cik Li.
Tidak, Mejar Li.
Ketua Zhang.
Awak telah melakukan kerja yang hebat di sini.
Terima kasih.
Apabila anda lapang,
anda mesti melawat Yuehai secara peribadi.
Sudah tentu.
Bila ada masa,
saya akan bawa isteri dan anak saya sekali.
Pemeriksaan tekanan darah percuma?
Ya.
Percuma?
Ya, ia percuma.
Baiklah. Cepat.
Ambil punya saya.
Baiklah.
Singsingkan lengan baju anda.
(Yuehai, membina rumah baharu)
Nah, mulakan.
Datang dan lihatlah.
Anak-anak kecil, bawalah ini pulang
dan tunjukkan kepada keluarga awak, okay?
Satu untuk setiap satu.
Di sini. Di sini.
Awak juga. Di sini.
Tidak, terima kasih.
Perumahan kami telah diberikan.
Ambil satu.
Tak perlu, terima kasih.
Melihat ini
membuatkan tekanan darah saya meningkat.
Anak muda, bolehkah awak berikan saya beberapa lagi?
Sudah tentu, puan.
Awak minat Yuehai, kan?
(Yuehai, membina rumah baharu)
Di sinilah awak.
Tidak, saya rasa
bahan itu berkualiti tinggi.
Ia berfungsi dengan baik untuk pelapik.
Tolong periksa punya saya.
Baiklah.
- Potongan rambut!
- Awak dah gayakan gaya rambut tu?
Ya.
Saya mahu yang sama.
Baiklah.
(Yuehai, membina rumah baharu)
Bawa pulang satu.
Ambil satu.
Tidak perlu.
- Ambil satu.
- Tidak.
♪Syurga menyimpan ketidakpastian♪
♪Kekacauan timbul♪
(Tukang jahit)
Bawa pulang seekor.
Tidak perlu.
Ini tak berkesan. Tiada siapa yang mahu ini.
Cubalah sikit. Ia sangat segar.
Ketahui tentang Yuehai.
Tidak perlu.
Semua orang. Semua orang.
Terima kasih semua.
Apa yang anda lihat hari ini hanyalah
gambaran sekilas tentang visi agung Yuehai.
Bagi pihak kerajaan Yuehai,
Saya dengan ikhlas menjemput anda
untuk datang berehat di Yuehai hujung minggu ini.
Anggap sahaja ia sebagai percutian hujung minggu.
Apa pendapat anda?
Bagus, saya akan pergi.
Saya orang pertama yang mendaftar.
Siapa lagi yang akan menyertai?
Ada tumpangan tak?
Kami akan pergi jika ada tumpangan.
Ada. Saya akan aturkan tumpangan
untuk mereka yang ingin pergi.
Bagaimana pula dengan ini?
Bila dah balik, beritahu orang ramai.
Mereka yang berminat boleh mendaftar dengan saya.
Baiklah.
Saya akan dapatkan lebih ramai orang. Matlamatnya adalah
untuk sekurang-kurangnya mengisi satu kenderaan.
Saya akan bawa orang ke sana.
Mengekalkan mereka di sana bergantung pada anda.
Tiada masalah. Terima kasih, Liu.
Saya akan mengagihkan lebih banyak
dan lihat sama ada mereka akan menerimanya.
Pemeriksaan tekanan darah percuma!
Salam sejahtera.
(Restoran Super Dog)
(Bungkus dibenarkan)
Encik Qian,
Bukankah awak kata tempat ini
akan penuh dengan peluang?
Sudah tiga hari sejak dibuka,
dan masih tiada pelanggan.
Paket merah pembukaan
semuanya telah disediakan.
Bermula adalah bahagian yang paling sukar.
Relaks sahaja.
Hari ini, saya telah menjemput
seorang orang penting dari sini.
Ketua kami "monyet",
yang dikenali sebagai Kepala Monyet.
Kalau dia sanggup makan di sini,
perniagaan anda akan berkembang pesat.
Awak pasti?
Kenapa dia nak dengar cakap awak?
Kerana saya telah mendapatkan pesanan yang besar untuknya.
Dia pasti akan datang.
- Tempat ini bagus.
- Ia mengagumkan.
Changyuan.
Xuemei.
Saya telah membawa semua orang ke sini.
Halo, halo.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini Xuemei yang saya sebutkan tadi.
- Salam sejahtera, Xuemei.
- Salam sejahtera.
Encik Guo, Encik Xu,
dan Encik Fatty.
Dan ini Encik Dog,
pemilik Restoran Super Dog.
Tahniah, Encik Anjing!
Terima kasih!
Hai! Apa khabar?
Terima kasih kepada Cik Gao dan semua bos
kerana menyokong perniagaan saya.
Bungkusan merah pembukaan.
Sekadar token kecil.
Nampak tu? Belajar daripada dia, okay?
Tahniah!
Orang Kantonis tahu apa yang mereka lakukan.
Dengar sini, buat diri kamu seperti di rumah sendiri.
Ambil tempat duduk.
Betul. Rasa macam di rumah sendiri.
Tahniah!
Orang Kantonis sangat halus.
Awak bagi kami paket merah
untuk pembukaan awak.
Kemudian saya ucapkan pembukaan besar-besaran!
Semoga perniagaan anda
berkembang maju, seperti namanya.
Hebat. Terima kasih.
Kalau begitu, bawakan kami teh Longjing terbaik anda.
Maaf tentang itu,
tapi kami tak ada Longjing.
Hanya teh hitam.
Hari ini terpulang kepada anda.
- Baiklah, saya fikir
- Sudah tentu.
ini kedai teh.
Ia bukan kedai teh. Ia sebuah restoran.
Tepat sekali.
Xuemei! Xuemei!
Mereka juga ada angsa di sini!
Mungkin angsa panggang.
Angsa panggang.
Itu menjelaskan bau yang menakjubkan itu.
- Ketam Perlindungan Taufan. Abalone Rebus.
- Wah, ini sangat sedap.
Baiklah?
Kita pesan macam tu?
Saya merancang
untuk menjamu semua orang, tetapi sekarang...
Jom kita order berasingan sahaja.
Pergi layan tetamu.
Mereka semua akan bayar.
Okey. Saya akan mulakannya sekarang.
- Belikan dia teh susu.
- Sudah tentu.
Terima kasih.
Xuemei, itik atau angsa?
Mana-mana satu pun boleh. Biar saya fikirkan.
Nah, yang ini.
Tempat ini bagus.
- Ia bagus. Sangat gemuk.
- Betul tak?
Dapatkan pesanan angsa.
Angsa panggang?
Okey. Sudah tentu.
Bukankah awak sudah mendapatkan pesanan besar untuk saya?
Akan datang serta-merta.
Tiga gaya kalendar dinding?
Itu perniagaan besar.
Bolehkah anda mengendalikannya?
Sudah tentu.
Teh susu.
- Berikan kepada saya.
- Jika ia telah diputuskan,
Saya akan tandatangan kontrak esok.
Tandatangan.
Xuemei.
Bolehkah awak anggap saya terlibat dalam masalah besar ini?
Sudah tentu.
Xuemei, jemputlah kami
jika awak ada peluang baik.
Saya pun masuk juga.
Semua orang dapat bahagian.
Baiklah.
Ini sedap.
Betul tak?
Nampaknya tempat ini benar-benar tempat bertuah saya.
Kalau begitu hari ini saya akan belanja semua orang
minuman ini yang dipanggil...
Teh susu Stoking Sutera.
Satu Stoking Sutera untuk setiap satu.
Terima kasih untuk Stoking Sutera itu.
Terima kasih, Xuemei
.
Terima kasih untuk Stoking Sutera itu.
Terima kasih, Xuemei.
Perniagaan yang berkembang pesat.
Kami di sini. Turun dari bas.
Selamat datang!
Selamat datang! Selamat datang!
Awak terlalu baik hati.
- Selamat datang!
- Terlalu baik hati.
Selamat datang!
- Saya dapat orang di sini.
- Selamat datang ke Yuehai!
Selamat datang!
Selamat datang ke Yuehai!
Selamat datang! Selamat datang!
Semua orang,
Ini Restoran Super Dog,
baru dibuka di Yuehai.
Dim sum Kantonis
disediakan untuk anda di dalam.
Awak boleh berehat dan makan sekejap.
Makan dengan betul selepas turun dari bas?
Awak mesti makan.
Orang Yuehai sangat bersemangat
dan telah mengatur semuanya.
Tidak perlu formaliti.
Selepas makan, anda akan mempunyai tenaga
untuk meneroka Yuehai.
Ayuh.
- Jom.
- Tolong.
- Baiklah.
- Perhatikan langkah-langkahnya.
Teruskan.
Sila masuk.
Cubalah makanan kami,
dan anda pasti tidak mahu pergi.
Masuklah.
Saya berjaya mengumpulkan
seluruh bas yang penuh dengan orang untuk awak.
Baru sahaja di jalan raya,
semua orang tertanya-tanya
jika Yuehai ternyata
menjadi kawasan terpencil di luar bandar.
Anda mesti membuat pengaturan yang sewajarnya.
Jangan risau, Cik Dan.
Terima kasih.
Duduklah.
Rasa seperti di rumah sendiri. Tidak perlu formal.
Ke arah ini, sila.
Bawalah sedikit air.
Tolong bantu pastikan hidangan ini berpatutan.
- Betul.
- Ia tidak boleh melebihi bajet.
- Okey?
Encik Tan ada di sini. Semuanya akan baik-baik saja.
Dua botol wain.
Jelaskan harga seunit dan jumlah kos setiap hidangan .
Ngomong-ngomong...
Ia bagus.
Sila masuk ke dalam.
Jom duduk di sana.
Makanan di sini agak bergaya.
Tempat kami berdekatan dengan pelabuhan.
Ia trend terkini.
Cubalah makanan kami,
dan anda pasti tidak mahu pergi.
Saya tidak membesar-besarkan.
Nampak bir ini?
Satu botol membuatkan anda mengidam dua.
Kemudian anda mengidam...
Cubalah.
Saya tak boleh minum. Saya sedang memandu.
- Cubalah dulu.
- Ia akan menghalang.
Baiklah.
Ayuh, semua.
Buat diri anda seperti di rumah sendiri.
Anggaplah Yuehai rumah anda sendiri.
Pertama, cuba beberapa hidangan buatan sendiri.
Sekejap sahaja.
(Restoran Super Dog)
Cik Liu, apa kata awak ucapkan selamat tinggal?
Betul. Jom.
Marilah kita semua menzahirkan rasa syukur kita
- ke Yuehai's...
- Saya faham kenapa awak bawa saya ke sini.
Jadi itulah yang awak mahukan, kan?
Kita dah setuju dengan 100 yuan.
Sekarang awak nak ubahnya?
Itu tempat saya. Saya yang buat keputusan muktamad.
Ada orang lain yang menawarkan lebih banyak. Apa masalahnya?
Tunggu. Macam mana awak boleh buat saya macam tu?
Berhenti bertengkar. Hentikan.
Pergi berhujah di luar.
Bertindaklah dengan lebih beradab.
- Bercakap dengan tenang.
- Bawa ia ke luar.
Kita boleh pergi ke kerajaan bandar
untuk menyelesaikannya.
Jangan pergi ke kerajaan bandar.
Mari kita selesaikannya di sini.
- Bercakap di sini.
- Pemimpin kita ada di sini.
Teruskan. Mari kita lihat sejauh mana seriusnya.
Para pemimpin, beginilah keadaannya.
Dia bersetuju untuk menyewakan rumahnya kepada saya
dengan bayaran 100 yuan sebulan.
Saya telah memindahkan semua barang-barang saya ke sini.
- Tapi sekarang dia beritahu saya...
- Berapa 100 yuan?
- Dia tak menyewa.
- Tiada apa-apa.
Kau mungkir janji kau!
Sewa sepatutnya
100 yuan sebulan.
Kemudian dia menaikkannya kepada 120.
- Dia tak boleh terima itu.
- Sewa sahaja di tempat lain.
Dia boleh naikkan harga?
- Siapa tahu?
- Tuan.
- Orang ramai asyik datang ke sini.
- Awak dah setuju pasal sewa.
- Mereka hanya melakukannya.
- Perjanjian tetap perjanjian.
- Tolong, teruskan.
- Tepat sekali.
Kenapa kau tak tepati janji kau?
Kita dah sepakat nak 100. Sekarang awak nak 20 lagi?
Sila bertenang.
Kekal tenang.
Adakah anda telah menandatangani sebarang perjanjian sebelum ini?
Ya, kami telah melakukannya.
Awak salah sebab dah ada perjanjian.
Tunggu, perjanjian itu...
Mari kita lihatnya.
Ayuh.
- Tengok. Sini.
- Saya nak pergi.
Lihat, tuan.
Sekarang sepenuhnya salah awak.
Awak dah tandatangan dan meteraikannya.
Perjanjian tetap perjanjian, kan?
Cik Liu,
di sini di Yuehai,
- tempat
- Perjanjian ini mempunyai kedudukan undang-undang.
berharga 120 yuan sebulan.
Ini menggelikan hati.
Orang akan fikir kita mereka-reka perkara ini.
Hilang keberanian? Duduk.
Malah awak pun rasa malu sekarang.
Jujurlah.
Sewa yang dikenakannya
sebenarnya agak rendah.
120 yuan adalah harga biasa.
Ada juga yang mengenakan bayaran 150.
Abang ipar saya memberitahu saya bahawa
perniagaan di jalan ini sedang berkembang pesat.
Jadi sewa rumah terus naik dan naik.
Saya tidak memiliki kedai di jalan ini.
Jika saya berbuat demikian, saya akan berhenti daripada semua yang lain.
Hanya dengan mengutip sewa rumah sahaja
sudah boleh mendapat seribu yuan setahun.
Jadi membina bangunan di Yuehai
kedengaran seperti idea yang bagus.
Sudah tentu.
Betul tak?
Ia 150.
Ia juga boleh mencecah 200, kan?
- Dua ratus?
- Betul tak? Yuehai agak bagus, bukan?
Ya.
Saya dah habiskan sebotol penuh.
Kenapa awak ambil masa lama sangat?
Bagaimana keadaannya?
Adakah anda telah menandatanganinya?
Ia gagal.
Gagal? Jadi kenapa awak begitu gembira?
Saya tidak gembira
kerana perjanjian itu gagal.
Saya gembira kerana saya telah menemui penyelesaian.
Berhentilah bertengkar.
Penyelesaian apa?
Awak tahu kenapa kami kehilangan pesanan itu?
Kenapa?
Kerana bos mereka menemui sebuah kilang
di Nanzhou.
Awak tahu kenapa?
Kenapa?
Kerana kilang itu
mengendalikan segala-galanya
daripada bahan mentah dan reka bentuk
kepada perkhidmatan percetakan. Ia sehenti.
Sangat mudah.
Jika anda, yang mana satu akan anda pilih?
Jadi apa?
Jadi saya fikirkan tentang perkhidmatan sehenti ini.
Jika mereka boleh melakukannya di Nanzhou,
mengapa kita tidak boleh melakukannya di sini di Yuehai?
Fikirkanlah, Xuemei.
Saya kenal ramai ketua dalam percetakan.
Jika kita menyatukan semua kilang kita,
kita mengintegrasikan seluruh rantaian.
Dengan permintaan
percetakan yang tinggi di seluruh negara
dan kualiti kami yang terbaik ini,
kami tidak akan risau tentang pesanan lagi.
Itu bukan idea yang buruk.
Juga,
Saya fikir
kita boleh mencipta jalan yang baharu sepenuhnya
untuk memindahkan
semua perniagaan percetakan di Yuehai
atau berdekatan sini pun.
Kita boleh mewujudkan jalan percetakan.
Itu idea yang bernas.
Baiklah, Xuemei,
Saya tahu saya nampak potensi dalam diri awak.
Awak ada penglihatan, sama seperti saya.
Saya sememangnya mempunyai visi.
Awak juga ada macam-macam.
Tetapi bagaimana pula dengan mereka?
Itu memerlukan pelaburan yang besar.
Jangan risau. Jika anda yang akan memimpin,
mereka pasti akan turut serta.
Tidak. Saya pasti tidak sanggup.
Guo Fugui, bolehkah awak sasarkan
untuk jangka masa yang lebih panjang?
Sasarkannya ke arah awak?
Saya kata jangka panjang, bukan saya.
Xuemei, saya tahu awak sangat dihormati.
Jangan cakap macam tu.
Tapi saya tak faham rancangan ni.
Mengapakah kedai-kedai kita perlu digabungkan?
Untuk mengenakan bayaran lebih?
Tepat sekali.
Xuemei, awak tak ada
agenda tersembunyi, kan?
Pergilah.
Saya faham semua kebimbangan anda.
Saya sudah sampaikan pendapat saya.
Berikut adalah contoh lain.
Ambil gerai-gerai snek di Jalan Fuyu itu.
Perniagaan sedang berkembang pesat, bukan?
Bukankah begitu?
Bukan sahaja perniagaan lebih baik,
tetapi petani sayur dan penjual daging
semua berkumpul berdekatan untuk membekalkan mereka.
Jadi harga turun.
Anda semua berniaga.
Fikirkanlah. Tidak masuk akalkah?
Betul tu.
Apa namanya? Ia dipanggil...
Membentuk klik?
Kesan kluster.
Apa itu?
Semua orang,
jika kita membawa perniagaan percetakan kita
semuanya bergabung untuk membentuk satu kelompok,
ia secara semula jadi akan membina jenama
dan menarik lebih ramai pelanggan.
Selain itu, kita dapat menjimatkan kos penghantaran.
Kau tak tahu apa-apa, dasar gelandangan.
Apa kesannya sekali lagi?
Kekusutan.
Kesan kluster.
Betul, bersepah.
Baiklah, saya boleh pertimbangkan.
Tetapi memindahkan kilang itu
bukanlah jumlah yang kecil.
Saya agak kekurangan wang.
Selagi ia tidak memerlukan banyak wang,
saya tidak mengapa.
Tunggu, Xuemei
Saya ada masalah kecil di sini. Baiklah...
Xuemei, saya mungkin tidak mempunyai wang yang cukup.
Saya tahu berapa banyak wang yang awak ada.
Betul.
- Semua orang.
- Tidak cukup wang.
Dengar sini, jangan risau pasal duit.
Saya kenal ramai bos besar.
Kita boleh sahaja meminta mereka untuk melabur.
Lebih-lebih lagi, saya terdengar
Cik Chang, seorang ahli perniagaan wanita
di Hong Kong, China,
telah melabur di sekitar sini baru-baru ini.
Dia kini berada di Nanzhou.
Jom kita cari dia.
Tetapi dia salah seorang
pelabur China Hong Kong.
Adakah mereka boleh dipercayai?
Mereka memang begitu, tetapi dia tidak.
Angin telah merosakkan gaya rambut baru saya.
Kita semua mendapat gaya rambut baharu.
Apa yang membuatkannya terus bertahan?
Encik Zheng.
- Encik Zheng.
Menunggu merosakkan gaya rambut kami.
Akhirnya kembali.
Kenapa awak di sini?
Awak dah kerja keras.
Jom, biar saya bantu awak.
Tidak. Ia kotor.
Kami pergi ke kerajaan bandar
untuk mencari awak.
Mereka kata awak datang ke sini
untuk memeriksa perikanan.
Jadi kami datang untuk awak.
Betul.
Tepat sekali.
Kita mesti membangunkan industri baharu
dan tradisional, bukan?
- Tepat sekali.
- Ya.
Awak datang untuk apa?
Sesuatu.
Sesuatu yang besar.
Jalan percetakan?
Betul.
Itu idea yang bagus.
Jika kita dapat berkumpul bersama
semua kilang percetakan Yuehai,
ia akan menjadi hebat.
- Betul.
Tapi ini kedengaran mahal.
Bolehkah anda mengendalikannya?
Kita pasti tidak boleh.
Betul.
Tetapi Encik Zheng,
seorang pelabur China Hong Kong telah
beroperasi di tanah besar China.
Dia sangat kaya.
Betul.
Jika kita dapat membuatnya melabur dalam kita,
kita pasti boleh melakukannya.
Ya.
Itu kedengaran hebat.
Kemudian, mula bergerak.
- Tidak,
tidak.
Kalau kita berdua sahaja, kita akan gagal.
Betul.
Kami tidak membawa beban yang cukup.
Encik Zheng,
jika anda boleh mewakili Yuehai...
ia akan berjaya.
Sudah tentu.
Jadi saya perlu masuk campur?
Ya.
Baiklah kalau begitu. Ini penting.
Betul.
Kamu berdua tetapkan masa.
Saya akan pergi dengan awak, boleh?
Encik Zheng,
tiada hari yang lebih baik daripada hari ini.
Betul.
Kawan saya kata pelabur ini
sedang merundingkan perjanjian di Nanzhou sekarang.
Aku takut kalau kita pergi terlalu lewat,
dia akan melaburkan wang itu di tempat lain.
Ia akan menjadi bencana.
Ia akan menjadi satu kesian.
Saya nampak apa yang berlaku.
Awak main-main antara satu sama lain,
buat persembahan untuk saya
dan cuba untuk menarik perhatian saya, ya?
Tidak, langsung tidak.
Kami tidak akan berani.
Biar saya bersiap.
Dan kita boleh pergi sekarang.
- Terima kasih.
Encik Zheng. Encik Zheng.
Sebelum kita pergi,
Saya perlu memberitahu anda dengan betul
tentang pelabur ini.
Cik Chang memang cantik.
Macam selebriti.
Apa maksud awak dengan itu?
Dia selebriti tulen, okay?
Saya ingat sekarang.
Dialah orangnya.
Dia ialah Chang Jiaren.
Betul.
Dia merupakan seorang Belle dari Hong Kong, China.
Tetapi dia tidak menang.
Betul.
Nampaknya dia seorang pelakon
selama beberapa tahun.
Kemudian ke mana dia pergi selepas itu?
Dia bersara daripada lakonan kemudian
dan mula berniaga.
Dia menjadi sangat berjaya.
Tidak hairanlah dia kelihatan begitu dikenali.
Nampak seperti kacang yang sukar untuk dipecahkan.
Ya, tetapi saya percaya
anda pasti boleh memecahkan kacang sukar ini.
Ya, pukul dia.
Pecahkan dia.
Salam sejahtera, Cik Chang.
Siapakah awak?
Cik Chang, saya setiausaha Yuehai.
Ya, kami semua dari Yuehai.
Yuehai?
Maaf, saya tidak pernah mendengarnya.
Saya tergesa-gesa.
Tolong beri laluan.
Bertindak sekarang.
Faham.
Ini dia.
Apa yang anda mahukan sebenarnya?
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Lihat.
Cik Chang,
memandangkan awak tak biasa dengan Yuehai,
biar saya perkenalkannya.
Yuehai ialah sebuah bandar di bawah Daerah Pingchuan
di Wilayah Dongjiang.
Sebuah bandar yang dibina oleh petani.
Pekan kami mempunyai ramai
ahli perniagaan yang berjaya, isi rumah bernilai 10,000 yuan.
Terutamanya dalam percetakan.
Terdapat berpuluh-puluh daripadanya.
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Betul.
Barang. Barang-barang itu.
Betul, betul.
Di sini. Di sini.
Baiklah, Cik Chang,
(Katalog Contoh)
berikut adalah sampel dari kilang saya.
Lihatlah.
(Hongyu Foods, Kilang Air Jianghui)
Tengok.
Cik Chang, saya dalam bahagian jualan.
Ini semua tawaran yang telah saya tutup.
Kontrak itu...
Kontrak-kontrak itu.
Awak baru sahaja berkata
Awak setiausaha Yuehai?
Yuehai.
Ya, Setiausaha Yuehai,
artikel yang tulen.
Betul tu.
(Kontrak Pesanan Percetakan)
Surat pengenalan saya.
Kad pengenalan kerja saya.
Dan meterai rasmi saya.
Adakah orang Yuehai
selalu membawa begitu banyak barang?
apabila anda melancong untuk membincangkan sesuatu?
Sila lihat.
(Pencetak Chunmei)
(Contoh Katalog)
Berhenti menggigil.
Tidakkah kau melihat dunia?
Saya tidak pernah bertemu selebriti secara langsung sebelum ini.
Tenanglah.
(Pencetak Chunmei)
Jalan percetakan?
Ya.
Saya rasa saya faham apa yang awak mahukan.
Pelaburan malaikat.
Awak nak saya
jadi pelabur malaikat awak, kan?
Malaikat?
Apa itu?
Apa itu? Awak faham?
Saya tahu ini.
Bos besar yang kaya
melabur dalam diri kita seperti seorang malaikat.
Ya!
Cik Chang, awaklah bidadari kami!
Malaikat Merak!
Baiklah.
Saya faham situasi awak
dan apa yang awak mahukan.
Saya akan ambil balik ini
dan menyemaknya.
- Cik Chang.
- Awak...
- Tunggu.
Barang-barang itu!
- Sila duduk.
- Baiklah.
Kami ada benda nak tunjuk kat awak.
Cik Chang, ini hadiah daripada kami.
(Kecantikan Cina Hong Kong)
Lihat.
Apa maksud awak?
Adakah awak mengejek saya
kerana tidak memenangi Pertandingan Kecantikan?
- Tidak
tidak!
Tidak sama sekali!
Kami mengagumi anda!
Betul.
Mengagumi saya?
Kemudian beritahu saya,
tempat apa yang saya ambil pada tahun itu?
Kelima.
Setiausaha, bagus sekali!
Ya.
Jadi hadiah apa yang saya menangi pada akhirnya?
Tiada hadiah langsung.
Mereka mempunyai pertimbangan yang lemah.
Sekumpulan sampah!
Tepat sekali, mereka memang layak menerimanya.
Jadi awak rasa itu adil ke?
- Tidak,
tidak.
Tidak sama sekali.
Cik Chang, di hati kami,
awaklah... awaklah juaranya.
Juara.
(Kecantikan Cina Hong Kong)
Ini dicetak oleh kilang kami.
Terima kasih.
Ia benar-benar dibuat dengan baik.
Bolehkah semua orang menerima
Keadaan Cik Chang?
Setiausaha, saya sudah buat pengiraan.
Jika semuanya berjalan seperti yang dikatakannya,
Cik Chang melabur 35 peratus dalam setiap satu,
dan kami memberikan pulangan tahunan tetap kepadanya.
Tawaran ini memang satu tawaran yang baik.
Satu tawaran yang hebat, sudah tentu.
Setiausaha, serahkan selebihnya kepada saya.
Saya akan uruskan.
Bagus tu.
Apa-apa pun, Cik Chang
sudi melawat Yuehai.
Langkah pertama menuju kemenangan.
Ya.
Layanlah dia dengan baik.
Faham.
Changyuan hebat dalam hal ini.
Ya, saya hebat dalam hal ini.
Saya pasti akan melayannya dengan baik.
Buat rancangan.
Saya akan buat rancangan.
Ambilnya dengan serius.
Oh, Setiausaha.
Mengenai pelan jalan percetakan.
Bolehkah kita tangguhkan dulu untuk beritahu Xie?
Saya mahu memaklumkan kepadanya
selepas semuanya selesai,
untuk mengelakkan daripada menyusahkan anda semua.
Baiklah.
Saya akan memaklumkan pasukan kerajaan bandar
Bila keadaan bertambah baik, okay?
Baiklah.
Kemudian awak akan aturkan kerja orang lain.
Yakinlah.
Tindakan sekarang.
Jangan risau. Kami faham.
Kami akan menyelesaikannya.
(Dok Yuehai)
Kami faham.
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
Encik Ding, ini saya.
Gao Xuemei.
Encik Jiang
Salam sejahtera, Encik Jiang.
Saya Qian Changyuan.
Hanya untuk mengumpulkan semua kilang bersama-sama
dan membentuk jalan percetakan.
Betul.
Ia adalah bintang Hong Kong Cina yang besar itu,
Chang Jiaren, Cik Chang.
Dan,
Setiausaha telah mengesahkan perkara ini.
Encik Liu.
Kami tidak meminta anda
melabur 100 peratus.
Betul.
Cik Chang akan menanggung
baki 35 peratus.
♪Tahun-tahun itu♪
♪Wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
Dua puluh orang?
Baiklah. Awak akan tuliskannya.
Nyatakan permintaan tanah setiap orang,
jadi saya ada gambaran yang jelas.
Baiklah, bagus.
Nantikan balasan anda.
Cik Liu, kami telah menunggu.
Tolong lindungi tanah Yuehai untuk kami.
Tunggu.
Saya telah dibanjiri.
Ia bukan...
Pastikan ia selamat untuk kami.
Awak...
Salam sejahtera?
Ramai orang? Nak tinggal bersama?
Tunggu.
Sekarang...
Sekarang ia sudah pun kekurangan bekalan.
Saya tak boleh penuhi permintaan semua orang,
faham?
Saya hanya mampu mencuba. Jangan paksa saya.
Okey. Tunggu kemas kini saya.
Saya akan cuba.
Saya akan cuba sedaya upaya. Okey.
Lakukan yang terbaik.
Cik Liu, kami sampai di sini dahulu.
Tidak, bukan mereka.
Kami yang pertama.
- Senyap!
- Kami dahulu!
Oleh kerana awak di sini,
Saya akan pastikan keperluan awak dipenuhi.
Baiklah.
Tapi mari kita jelaskan,
jangan beritahu orang lain.
Baiklah.
- Baiklah.
Anda akan mendaftarkan setiap orang.
Jadikannya tepat.
Saya akan selesaikan semuanya.
- Bagus.
- Okey.
- Terima kasih.
Cepat! Daftar sekarang!
Daftar sekarang.
(Bilik Persidangan)
Cepat!
Daftarkan saya dahulu.
Betul, Dapeng.
Ada sesuatu yang serius.
Beginilah keadaannya.
Ayah awak sedang menghadapi
beberapa cabaran di tempat kerja.
Yuehai memerlukan lebih ramai penduduk,
menyuruh kami kader-kader berpindah ke sana.
Ayah awak sepatutnya dapat sebidang tanah,
tapi dia terlalu berprofil tinggi.
Jadi sebagai bapa saudaramu,
Saya perlu masuk campur.
Tetapi anda tahu
Saya kekurangan wang.
Nak beli plot di Yuehai
dan jual semula dengan untung, kan?
Apa yang awak cakap tadi?
Jual semula?
Saya sedang membantu ayah awak.
Baiklah, buat-buat aku tak pernah cakap.
Beralih ke tepi.
Saya akan fikirkan jawapannya.
Apa yang salah?
Dari mana awak dapat sebanyak ni?
Jangan pedulikannya.
Saya dalam hal ini.
Tuliskan saya IOU.
Ini... Apa?
Satu IOU.
Adakah ini perlu?
Sudah tentu.
Apabila anda mendapat keuntungan, bayarlah kembali
prinsipal ditambah faedah kepada saya.
Tiada satu sen pun yang kurang.
Berundur.
Berundurlah, berhentilah memandang.
Berhenti mencari.
Sangat bagus.
Berundur, bergerak ke tepi.
Berhenti mencari.
Bergerak lebih jauh ke belakang.
Korang berdua, semangatlah.
Cik Chang tidak kerap melawat kami.
Pastikan keselamatan
sempurna, okay?
Teruskan.
Berundur.
Berhenti mencari.
Bergerak! Berhenti memandang.
Baiklah, Cik Chang.
Kami di sini hari ini sebagai pasukan utama
untuk bertemu dengan anda.
Ya, pasukan utama. Kami...
Kami dari Perdagangan Rakyat Yuehai
Persatuan Penyelidikan Pembangunan.
Beliau ialah Naib Pengerusi.
Saya Pengerusi.
Kami telah membuat beberapa resolusi
semasa mesyuarat penyelidikan kami.
Hari ini kami akan memberi taklimat kepada anda sekarang.
Sesungguhnya.
Nah,...
Jalan percetakan.
Tepat sekali.
Untuk menubuhkan daerah ini,
Pertama sekali, akses pengangkutan
adalah penting.
Berhampiran dok,
begitu panjang dan lebar.
Begitu panjang dan lebar.
Ia memerlukan jalan raya yang sedia ada.
Oleh itu,
di sini di Yuehai,
satu-satunya jalan yang sesuai yang kita ada...
Hanya yang ini sahaja.
Ia adalah yang ini.
Jadi, Cik Chang, seperti yang anda lihat,
ia jalan empat lorong.
Ya.
Di sini.
Dok itu.
Pelabuhan itu.
Di sini.
Sebuah jalan raya.
Ke gudang.
Ya.
Cemerlang.
Naib Pengerusi, ini
baru sahaja siap bulan lepas, kan?
Ya, Pengerusi.
Cemerlang.
Jadi inilah jalan sedia ada yang boleh kita gunakan.
Pada dasarnya kami telah mendapat permulaan yang baik.
Ya.
- Masa adalah wang.
- Wang.
Berkenaan prinsip
bahawa masa adalah wang,
ini pandangan saya...
Senyap!
Agak bagus.
Cik Chang, jangan pandang sisi.
Lihat sahaja jalan utama ini.
Ia rata dan luas, agak tandus.
Senyap!
Ia agak tandus.
- Kami akan membersihkan rumput di kedua-dua belah pihak.
- Cik Gao!
Cik Gao!
Dia memberitahu awak
untuk diam.
Dia menyuruh awak diam.
Kenapa tak beritahu saya lebih awal?
Dia sudah marah!
Senyap!
Tanah tandus ini
tidak menunjukkan apa-apa yang berguna kepada kita.
Tapi jalannya lumayan.
Kami telah melihat beberapa.
Mengapa semuanya kelihatan lebih kurang sama?
Mungkin kita patut kembali
dan menyemak yang sebelumnya?
Yang kita nampak tadi.
Berhenti mencari, kita sudah selesai.
Awak kata semuanya lebih kurang sama.
Pilih sahaja ini.
Cik Liu.
Saya rasa jalan ini sangat baik, sungguh.
Bagaimana?
Jalan itu sendiri
jelas dibina dengan baik, bukan?
Dan...
Sini, tolong saya pegang ini.
Lihat peta perancangan.
Kami sedang berada di sini sekarang.
Jalan ini dipanggil Jalan Binhai.
Jalan Binhai Pertama.
Ini dia.
Yang ini.
Apa yang ada di sini? Pelabuhan itu.
Lihat betapa dekatnya kita dengan pelabuhan.
Dan semua
blok komersial di sekeliling ini
semuanya saling berkaitan di sini.
Dengan akses yang sangat baik dan sebuah hospital.
Untuk membina rumah,
Adakah lokasi yang lebih baik
di Yuehai daripada di sini?
- Tepat sekali!
- Ya, ia sempurna.
Lihatlah hospital itu.
Betapa dirancang dengan baik.
Encik Ma.
Ada maklumat dalaman?
Tidak.
Kongsikannya dengan kami.
Saya tidak...
Ayuh, kongsikan.
Tidak, sungguh.
Saya cuma sedang menganalisis peta itu.
Adakah abang ipar awak ada
memberitahu awak sesuatu?
Dia tidak memberitahu saya apa-apa.
Sebenarnya, ini analisis saya sendiri.
Dia jelas mempunyai maklumat dalaman.
Betul tak?
Tidak, saya...
Saya cuma menganalisisnya dari peta.
Baiklah, Encik Wang,
Apa pendapat anda?
Saya akan ikut arahan awak.
Jangan cakap macam tu.
Ia satu perkara utama,
Kita patut putuskan bersama, kan?
- Ya.
Tempat ini bagus, kan?
Baiklah, saya ada cadangan.
Bagaimana pula
kita percayakan Encik Ma buat sekali ini?
Jangan.
Mempercayainya adalah sama dengan mempercayai
Setiausaha Zheng Decheng, bukan?
- Betul.
- Amanah. Ya.
Mempercayai abang ipar saya
pasti selamat.
Tapi anda sendiri yang tentukan.
Saya akan ikut awak. Lokasi ini hebat.
- Saya akan ikut awak.
- Awak tahu?
- Beri laluan!
- Sudah tentu.
- Percayalah dia.
- Pelabuhan yang kita nampak tu...
- Pergi ke sana.
- Jalan itu...
- Beri laluan!
Di sana.
Berundur.
- Berhenti mencari.
- Beri laluan!
Angin kencang,
jadi topinya mungkin akan diterbangkan angin.
Dia memegangnya erat-erat.
Kenapa mereka buat macam ni?
Awak patut buat juga.
Saya sedang melakukannya sekarang.
Cik Chang.
Bolehkah kita berhenti berdiam diri?
Agak cemas sekarang.
- Cik Chang.
Kenapa berpaling?
Ini dia.
Di sini.
Cik Dan, terima kasih.
(Pembeli: Liu Dan)
Sangat bernas.
Menandatangani surat niat ini,
Saya mesti bertanggungjawab
ke atas ribuan kader ini.
Kita berhutang penjelasan yang sewajarnya kepada mereka.
Di sini, Setiausaha.
Jika anda bersetuju, sila tandatangan di sini.
Saya telah menyatakan semuanya dengan jelas mengenainya.
Para kader
secara kolektif telah memilih Jalan Binhai.
Untuk hidup bersama dan saling menyokong.
Tiada masalah.
Kalau begitu saya akan tandatangan sekarang.
Sebaik sahaja saya menandatangani, ini menjadi mengikat.
Baiklah.
Ia menjadi mengikat.
(Zheng Decheng)
Baiklah.
Baiklah, Cik Liu.
Jalan Binhai kini milik anda.
Terima kasih
dan kader.
Awak telah memberikan sokongan yang luar biasa
kepada Yuehai.
Terima kasih semua.
Jangan cakap macam tu. Saya cuma buat macam tu untuk...
demi Yuehai.
Baiklah, saya akan kembali sekarang.
Saya akan minta kader menyediakan dana
dan siapkan kertas kerja.
Tiada masalah.
Di sini.
Sorakan!
Xuemei, Xuemei.
Xue... Jangan.
Jangan pergi.
Kami masih meraikannya.
Tidak. Saya sudah minum terlalu banyak.
Saya sudah selesai.
Jika awak perlu pergi,
izinkan saya menyemak semula kontrak itu.
Baiklah.
Semak semula sekali lagi.
- Mahu mengulasnya?
- Baiklah.
Jangan cemas.
Sini, kaji semula.
Cik Chang sungguh teguh.
Sudah tentu. Saya yang uruskan.
Aduh, mulut kau
berminyak sangat sebab makan.
Jangan rosakkannya.
Mari, cium juga.
Di sini.
Tunggu saya.
Bertolak?
Saya pergi dulu.
Tiada lagi minuman.
Baiklah, cari Setiausaha
dulu esok
dan beritahu dia yang kami telah menempah Jalan Binhai.
Jangan risau.
Ini penting.
Jangan minum terlalu banyak
- dan melambatkan sesuatu.
- Saya tahu.
Baiklah, saya pergi sekarang.
Berhati-hati.
Okey, saya pergi.
Semua orang, mendoakan anda kaya.
Mengucapkan semoga anda kaya.
Guo Fugui.
Tidak pasti siapa yang mengatakannya.
Qian Changyuan.
♪Nyanyian untuk tanah air kita yang tercinta♪
♪Mulai sekarang, menuju
kemakmuran dan kekuatan♪
♪Nyanyian untuk tanah air kita yang tercinta♪
♪Mulai sekarang, menuju
kemakmuran dan kekuatan♪
Semua orang, bertenanglah.
Kita akan sampai ke Yuehai sebentar lagi.
Selepas pembayaran dan dokumen dibuat,
Jalan Binhai akan menjadi milik kami.
Peranan saya di sini tamat buat sementara waktu.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada anda semua
kerana menyokong dan bekerjasama dengan saya.
Tetapi langkah seterusnya,
seperti membina rumah atau menyewa,
kalau begitu bukan urusan saya.
Contohnya,
Saya memperkenalkan awak kepada seorang pasangan
dan awak dah kahwin.
Selepas perkahwinan itu,
mempunyai dan membesarkan anak-anak
kalau begitu bukan urusan saya, kan?
Mari kita ucapkan terima kasih kepada Cik Liu.
- Terima kasih, Cik Liu.
- Terima kasih.
Cik Liu, awak memang terbaik.
Anda telah membawa kami ke peluang yang sangat baik ini
dan membolehkan kami para kader
hidup bersama, bukan?
- Ya.
- Tepat sekali.
Yakinlah.
Kami akan uruskan semuanya dari sini
dan menyelesaikan misi tersebut.
Cik Liu banyak membantu kami.
Lepas urusan kertas kerja, jom kita belanja Cik Liu
makan malam, okay?
Sudah tentu.
Kami mesti melayan awak.
Tidak perlu.
Sungguh.
Anda masih jauh
untuk membina atau menyewa rumah.
Kita akan ada masa
selepas selesai semuanya.
Kita mesti siapkan kertas kerja hari ini.
Satu cek terakhir.
Pendaftaran isi rumah dan kad pengenalan kerja anda.
Periksa sama ada anda memilikinya.
- Kami ada.
- Dapat.
Kita dah dapat mereka.
Semua siap.
Semua ada dalam beg.
(Mempromosikan Secara Aktif
Lima Perkara Yang Perlu Dilakukan dan Empat Perkara Yang Meningkatkan Kehebatan)
Xuemei!
Xuemei, buka pintu pagar.
Apa? Siapa di sana?
Kekalkan ia di bawah.
Masalah besar.
Apa yang salah?
Jalan Binhai sudah tiada.
Pergi!
Jom! Bukalah!
Akan datang.
Masalah besar!
Akan datang. Apa yang berlaku?
Jalan Binhai sudah tiada!
Apa?
Ayuh!
Datang, berhenti mengetuk.
Jom! Jom pergi.
Apa yang salah?
Jalan Binhai sudah tiada!
Hilang?
Shaoxin! Yang Shaoxin!
Bangun! Berhenti tidur.
Abang!
Diamlah. Budak-budak masih tidur.
Jalan Binhai...
Apa?
Jalan Binhai sudah tiada.
Hilang?
Jom, letakkan meja di sini.
Susun mereka dengan kemas.
Pembayaran akan diuruskan
di meja ini, okay?
- Okey.
- Di sini.
Mari letakkan meja pensijilan
di sini.
- Okey?
- Okey.
Ya, betul tu.
Meja tu untuk duit tu, okay?
Saya akan uruskan.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Kader-kader akan tiba dalam masa 20 minit.
Semua orang, cepatlah.
Okey, cepatlah.
Betul.
Lebih pantas.
(Menyambut Kader untuk Menetap di Yuehai)
- Tepat sekali. Cepat!
- Tengok.
Persediaan sudah siap.
Lihat jika Xie ada di sekitar.
Ini terlalu dramatik.
Tidak juga.
Baiklah, terima kasih.
Berlagak macam biasa, okay?
Cik Li, berehatlah.
Hari ini semua kader daerah datang.
Mereka akan berkelakuan baik.
- Baiklah...
- Setiausaha.
Kenapa awak di sini?
Mari kita bincang secara tertutup.
T-Talk secara peribadi.
Apa yang salah?
Kenapa begitu berahsia?
Xie ada di sini?
Dia sedang menjemput kader-kader.
Apa yang salah?
Sempurna.
Baiklah, Setiausaha.
Adakah anda memberikan Jalan Binhai
kepada kader daerah?
Ya, mereka akan datang
menguruskan dokumen itu tidak lama lagi.
Setiausaha, tak mungkin.
Cik Chang juga mahukan Jalan Binhai.
Ya, kami sudah menandatangani kontrak.
Jalan Binhai dinyatakan
dalam kontrak.
Cik Chang menegaskan jalan percetakan
mestilah di Jalan Binhai.
Kenapa awak tak beritahu saya
sejak kontrak itu ditandatangani?
Kami datang untuk memberitahu anda perkara ini hari ini.
Kami tidak menjangkakan ini.
Ia bertembung begitu sahaja.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Baiklah. Saya faham.
Saya simpan kontrak itu.
Saya akan fikirkan, boleh?
Awak boleh pergi.
Terima kasih.
Maaf menyusahkan awak.
Baiklah.
Terima kasih kalau begitu.
Pergi sahaja. Xie akan datang tidak lama lagi.
Baiklah kalau begitu.
Cik Li, sepatah kata di pejabat saya.
Masuklah.
Apa khabar?
Apa yang sedang berlaku?
Cik Li, lihat ini.
Apa ini?
(Pihak A (Pelabur): Nama: Chang Jiaren)
(Pihak B (Penerima): Nama: Gao Xuemei)
Sebuah jalan percetakan.
Mereka mahu Jalan Binhai?
Betul.
Dengar cakap saya.
Xuemei dan Changyuan mahu
membina jalan percetakan
dan menemui seorang pelabur Cina Hong Kong.
Nah, ia sukar untuk saya
untuk menjelaskan
perkara ini dengan jelas sekarang.
Baiklah,
Saya percaya
ini adalah peluang yang hebat.
Ia peluang yang lebih baik lagi
daripada perkara Moca itu.
Apa maksud awak?
Mengenai pemilikan Jalan Binhai.
Mari kita bincangkan perkara ini.
Apa yang perlu dibincangkan? Sekarang?
Bukankah sudah terlambat?
Para kader semua sedang datang sekarang.
Mereka akan tiba tidak lama lagi.
Saya akan pergi berjumpa mereka.
Cik Li!
Biar saya habiskan. Dengar.
Tengok, pasal ni...
Tentang perkara tujuh naik, lapan turun itu,
Saya pun tak faham awak, kan?
Tapi kemudian, saya sedar awak benar-benar melakukannya
untuk perkembangan Yuehai,
jadi saya faham awak.
Tetapi sekarang, mengenai
isu pemilikan Jalan Binhai,
Aku percaya, dan aku berharap,
Awak pasti boleh faham saya, kan?
Teruskan!
Kawan-kawan, teruskan!
Ke arah ini.
Datang ke sini.
Teruskan, semua!
Bendera sudah dikibarkan.
Cik Liu.
Lihat!
Teruskan, semua!
Siapakah mereka?
Jom pergi.
Di sana.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪